Добрый день, уважаемын студенты. Мы с вами
начинаем разбор вопроса Practice Test-а.
Согласно вопросу, есть у нас компания, хостит web
application в облаке AWS, а именно на EC2 машинах.
Необходимо, чтобы во всех
случаях, в случае падения любой
из availability зоны, работала
как минимум 6 EC2 машин.
Компания использует регион EU Ireland, и в
этом регионе у нас три availability зоны, A, B, C.
Нам необходимо выбрать опцию, которая
соответствует требованиям и обратите
внимание, что также запрашивает
решение, которое самое cost-effective.
То есть это значит, что несколько
вариантов ответов могут быть верными, и нам
нужно выбрать тот вариант, который самый
выгодный с точки зрения затрат на облако.
На этом слайде вы видите варианты
ответов, также видите, что 4 является верным.
Давайте разберемся почему. В первом варианте
предлагается использовать две availability зоны.
В первой availability зоне предлагается запустить
6 инстансов, в availability зоне B предлагается
запустить 6 инстансов, и нет необходимости
запускать инстансы в третьей availability зоне.
В этом случае всего у нас 12 машин будет запущено,
и этот вариант соответствует требованиям.
Какая availability зона не
вышла бы из строя, у нас всегда
гарантированно, как минимум
6 инстансов остается работать.
Если же мы говорим про второй
вариант, то здесь предлагается
в каждой availability зоне
поднять по 6 инстансов.
И также видим, что этот вариант
соответствует требованиям, но
всего уже будет запущено не 12,
как в предыдущем варианте, а 18.
Это невыгодно с точки зрения затрат,
хотя и соответствует требованиям.
Поэтому вариант B точно не подходит, на
текущий момент вариант A самый подходящий.
Переходим на третьей вариант, здесь предлагается
в каждой availability зоне поднять по 2 инстанса.
В сумме это даёт 6 инстансов, но
момент такой, что при выходе из строя
1 availability зоны остается в других
двух availability зонах по 2 инстансов.
Это значит всего станет 4 инстанса, что не
соответствует требованиям, этот вариант убираем.
Если посмотреть на последний вариант, предлагается
в каждой из 3 availability зон поднять по 3 инстанса.
Всего у нас в этом случае будет
работать 9 инстансов, и в случае
падения 1 из availability зон, как
минимум 6 инстансов работать будут.
Это меньше по сравнению с первым
вариантом, в первом варианте нужно было
запустить 12 инстансов, в четвертом
варианте нужно запустить 9 инстансов.
Так как четвертый вариант также соответствует
требованиям и требует наименьшее количество
EC2 инстансов одновременно запущенных, то и
затраты на облако соответственно будут меньше.
И этот вариант является
верным ответом.
На этом мы разобрали вопрос Practice Test-а.
Спасибо за внимание.